//* Arquitetura de Sistemas Avançado //*  

*-- Conceitos de integração de sistemas e mensageria --*

Qual pattern pode ser usado com essa arquitetura?
R:Event source

Qual a maior desvantagem de centralizar todas as mensagens em um único Message Broker?
R:Ter dependência de um message broker em todos os serviços (Single point of failure).

Dado que o Serviço A escreve mensagens que são consumidas pelo Serviço B, o que precisa ser feito para “aposentar” o Serviço B e colocar o Serviço C em seu lugar e continuar processando as mensagens do Serviço A?
R:Desabilitar o Serviço B e fazer o Serviço C consumir mensagens da fila do Serviço A.

Dado que o Serviço A escreve mensagens que são consumidas pelo Serviço B, o que precisa ser feito para “aposentar” o Serviço A e colocar o Serviço C em seu lugar e continuar produzindo as mensagens para o Serviço B?
R:Desativar o Serviço A e habilitar o Serviço C para produzir mensagens na mesma fila que o Serviço A produzia.

Qual a vantagem da comunicação assíncrona?
R:Um serviço “quebrado” não interferir no outro.

Quais são as principais vantagens da arquitetura em mensageria assíncrona?
R:Desacoplamento e buffer de comunicação entre serviços.

Qual possível problema pode se ter com arquitetura em mensageria assíncrona?
R:Inconsistência de dados por não recebimento de mensagens.

Como lidar com erros ao processar uma mensagem de forma assíncrona?
R:O consumidor que sofrer o erro deve lidar com erro (ex. Dead Letter Queue).

Como rastrear um fluxo em uma arquitetura de mensagens assíncronas?
R:Usando um metadata nos logs e indexá-los em um único lugar.

O que define uma arquitetura em mensageria?
R:Serviços que produzem e consomem mensagens de um message broker.

*-- Arquitetura de dados não estruturados e business intelligence --*

Leia as sentenças sobre Big Data e assinale a alternativa correta.
I - É um conjunto muito grande dados, estruturados ou não.
II - Não há um banco de dados específico, mas sim uma composição de várias origens.
III - Pode ser armazenado somente em banco de dados semi-estruturados..

R:I e II estão corretas.

Qual característica não é marcante em OLAP?
R:Dados voláteis, passíveis de modificação.

Dados semi-estruturados:
I - Possuem uma estrutura de organização, mas é flexível.
II - Não possuem estrutura alguma, admitindo qualquer tipo de informação.
III - Podem também ser utilizados substituindo banco de dados estruturados.
R:I e III estão corretas.

Qual ou quais são ferramentas de Big Data?
Hadoop.
DataTorrent.
Storm.
Spark.
R:Todas as alternativas são ferramentas de Big Data.

Qual das alternativas é uma características de OLTP:
R:Dados voláteis, passíveis de modificação e exclusão.

Qual informação esta incorreta sobre BI?
R:Considera apenas dados gerados pelos profissionais de BI.

Quais são consideradas “dimensões” em DW?
R:Tempo, Geografia e Membros.

O que significa OLTP?
R:On Line Transaction Processing.

Quais das ferramentas abaixo são opções para Analytics em BI?
Microsoft Power BI.
Tableu.
IBM Cognos Analytics.
SAP Business Objects.
R:Todas as alternativas estão corretas

Qual das alternativas não é exemplo de um banco de dados NoSQL?
R:ApacheDB.

*-- Fundamentos de arquitetura de aplicações em nuvem --*

Em caso de uma arquitetura não serverless, qual o melhor meio de obter alta disponibilidade em cloud?
R:Utilizando um orquestrador de containers como Kubernetes.

Qual das opções abaixo é um provedor de BaaS?
R:Firebase.

O que é IaaS?
R:Infraestrutura como Serviço.

O que é PaaS?
R:Plataforma como Serviço.

Qual das opções abaixo é uma ferramenta de receita provisionamento?
R:Terraform.

Qual das opções abaixo é um provedor de cloud computing?
R:Amazon Web Services.

O que é BaaS?
R:Backend como Serviço.

O que é Serverless?
R:É um modelo de execução de computação em nuvem no qual o provedor de nuvem executa o servidor e gerencia dinamicamente a alocação de recursos da máquina.

Em relação a disponibilidade de serviço, como o PaaS nos ajuda?
R:Proporcionando um meio de escalar a infraestrutura de forma automatizada.

O que é Cloud Computing?
R:Solução de servidores servida por um provedor.

*-- Desenvolvimento e operação de software integrado --*

Complete: “ __________________ é uma métrica definida baseada no número de caminhos independentes possíveis em um código”.
R:Complexidade Ciclomática.

Os cincos pilares do acrônimo CALMS são:
R:Cultura, automatização, enxuto, mensurável e compartilhamento

Assinale a alternativa que melhor define inspeção contínua: 
R:Coleta e análise de métricas de qualidade do software

A Integração Contínua é uma responsabilidade principalmente da(s) área(s) de:
R:Desenvolvimento e Operações.

Marque a alternativa que melhor define se as afirmações abaixo são verdadeiras ou falsas:
 I – Entrega Contínua não necessita de um aprovador para realizar o deploy. 
 II – A construção e o teste unitário são componentes da Integração Contínua. 
 III – Implantação Contínua prevê o deploy automático para um determinado ambiente. 
 R: F - V - V

Marque a única afirmativa incorreta: 
R: O caminho “Aprendizado” permite que o desenvolvedor não tenha culpa de erros

Qual afirmativa define melhor o conceito de DevOps?  
R:É a colaboração entre as equipes, compartilhamento de conhecimento e  práticas que integram e automatizam processos

Complete: “Além de gerar conhecimento, _________ criam previsibilidade sobre possíveis incidentes que possam vir a surgir”  
R:Métricas.

Marque a opção correta:
R:CircleCI e AppVeyor são ferramentas de CI/CD.

As principais etapas para a produção de software em conjunto entre desenvolvimento e operações são:  
R:Planejamento, codificação, teste, release, deploy, operação e monitoramento.